# Next Catalog

## Запуск приложения

1. `git clone https://github.com/VladislavMaksimov/next-catalog`
2. `npm i`
3. `npm run dev`

## Структура приложения

Разбил компоненты по [Feature-Sliced Design](https://feature-sliced.design/):

- `src/shared` - абстрактные переиспользуемые компоненты
- `src/features` - компоненты с бизнес-логикой, которые приносят ценность пользователям (например, найти / отсортировать / отфильтровать юзеров)
- `src/widgets` - комплексные компоненты, которые логически связывают компоненты с бизнес-логикой между собой (в нашем случае UsersTable в виджете объединяется с логикой получения юзеров с бэка и обработки ошибки запроса)

Логику компонентов выношу в кастомные хуки, вдохновившись [статьёй](https://martinfowler.com/articles/modularizing-react-apps.html) про Presentation-Domain-Data в React-приложениях.

## Технологический стек

**Основные инструменты:** `Next.js` + `TypeScript`

**Дополнительные инструменты:**

- `ESLint` + `Prettier`
- `Bootstrap` + `React Bootstrap` для стилизации компонентов. Не очень люблю Bootstrap с т.з. дефолтного дизайна (и некоторых полезных классов там нет, вроде 'cursor-pointer'), и думал попробовать Tailwind, но у его компонентной обёртки много платных компонентов. Поэтому остановился на Bootstrap как популярном решении.
- `TanStack Query` (бывшая React Query) для запросов, как популярное решение, которое закрывает основные требования к обвязкам запросов.
- `TanStack Table` для таблиц, как мощную headless UI либу, которая позволяет гибко работать со своими компонентами (в данном случае, компонентами из React Bootstrap). В пользу неё сыграло также то, что в постановке задачи сказано, что представление данных может быть не только табличным (но и тайлами, например).

**Не использовал:**

- Либу для форм, т.к. фильтры у меня работают не как одна форма. Сделал их обычными управляемыми компонентами. Если бы взял либу, то выбрал бы React Hook Form.
- State менеджер, т.к. за состояние таблицы отвечает либа для таблиц, а за состояние данных, которые приходят с бэка - либа для запросов.
